姓名：莫晓勇
学号：FY09030118
 
题目：架设一个简单的家庭物联网
功能：在路由上跑服务，是的用户能使用手机中断远程唤醒家中主机
 
开发内容：
1.路由器运行python服务（曾经开发过类似的程序，但没有试过在路由上执行）
        市面上有些路由器经过破解后可以执行python脚本，但是这个python解释器是不是可以执行所有的python函数，需要验证。
        备用方案：如果路由器上的python解释器无法执行我编写的python服务，我直接用家中废弃的主机作为家庭网关。网关上装完整的linux系统。
2.手机控制端（没有接触过objective-c，但现学应该不麻烦）
        用objective-c开发一个简单的手机控制端，使用socket通讯
        备用方案：架设web服务，手机用web形式访问路由
3.手机控制端与路由服务端的通讯加密
        打算使用动态令牌的加密手段，然后给每个数据包添加信息摘要（md5）验证
 
论文提纲：
1.为什么要建立物联网
        a.概念介绍
        b.历史
        c.优势（IPv6推广，RFID，电力线网络的成熟）
2.项目技术介绍
        a.路由部分
        b.手机终端部分
        c.通讯加密部分
3.项目计划（只是计划部分，论文中只是提出概念，不予实现）
        a.控制除电脑以外的其他电器，从电器的开关电源开始。（因为牵涉到硬件论文中只是提出一个概念）
        b.从开关电源开始，慢慢与家电厂商合作。拓展对家电控制的功能。
        c.对路由的功能进行拓展，使路由成为下载服务器（外挂硬盘），打印机服务器，文件管理服务器等等。
        d.对硬件外观进行美化，对用户体验进行改良。这样可以卖硬件卖服务。